السلام عليكم
يقول أحد العلماء كنت أقرأ لعشرات المرات ولعشرات السنين
قصة سيدنا يونس
ومنذ سنتين فقط
توقفت عند قول الله تبارك وتعالى فى الآية 142 من سورة الصافات
والتى يقول فيها
فَالْتَقَمَهُ الْحُوتُ وَهُوَ مُلِيمٌ (142)
فقلت في نفسي: لماذا قال الله تبارك وتعالى ؟
يقول: فبدأت أدرس طبيعة الحيتان فوجدت أن هناك مجموعة من الحيتان تدعى الحيتان الزرقاء
والحوت الأزرق هو أضخم حيوان خلقه الله تبارك وتعالى
أضخم حتى من الديناصورات، وأضخم من الفيلة
فطوله يمكن أن يصل إلى أكثر من 35 متراً
ويمكن أن يصل وزنه إلى أكثر من 180 طناً
هذا الحيوان على ضخامته لا يأكل إلا الكائنات الميكروسكوبية الضئيلة
الكائنات الطافية الهائمة
فهو لا يملك أسنانا إطلاقاً
وله ألواح رأسية يصطاد بها هذه الكائنات الطافية
و هناك طريقة لتناول الحوت لطعامه
يأخذ بفمه عدة أمتار مكعبة من الماء فيصطاد ما فيها من كانت طافية
ويخرج الماء من جانبي الفم
الشاهد في القصة عن الحوت الأزرق وسيدنا يونس:
أن الحوت الأزرق لا يبلع إلا هذه الكائنات الدقيقة
فإذا دخل فمه أي شيء كبير لا يُبتلع
ولذلك بقي سيدنا يونس عليه السلام في فمه كاللقمة
ولهذا قال الله تعالى:
يعني بأن الحوت كان غير قادر على بلعه، أو مضغه
لأنه أهتم ليس له أسنان
والمعروف أن الحوت يتنفس بالأكسجين
لذا فهو يرتفع فوق سطح الماء مرة كل 15 دقيقة
كما أن لسان الحوت يستطيع أن يقف عليه أكثر من رجل والفم مغلق
يقفون مرتاحين دون مضايقة
بمعنى أن سيدنا يونس كان جالساً بما يشبه الغرفة الواسعه المكيفة
ولهذا قال ربنا تبارك وتعالى:  ولم يقل ابتلعه أو هضمه
يقول هذا العالم
قرأت الآية مئات المرات ولم تستوقفنى أبداً
إلا حينما تأملت فيها
ولذلك أقول: كلما تأمل الإنسان في القرآن الكريم يرى العجب
ويفهم ما يجعله على يقين تام بالله رب العالمين
يقول تأملت وراجعت المصادر العلمية، وكذلك عدت للعهد القديم باللغة الإنجليزية وهو التوراة
فوجدتهم يقولون: (ابتلعته سمكة كبيرة)، وطبعاً هناك فرق كبير
لأنه لو اُبتلِع لهلك بعملية الهضم
فالتقمه، غير فابتلعه
فالدلالة القرآنية في قوله تعالى  فى غاية الدقة
و هي تعني: أنه بقي كلقمة في فم الحوت، لا يستطيع أن يبلعها، ولم يلفظها مباشرة
وفي نفس القصة يقول تعالى:
أي: بعد خروجه، فلماذا اليقطين تحديداً ؟
اليقطين: هو القرع بأنواعه المختلفة، ومنه القرع العسلي
وهو يملك أكبر حجم لورقة نبات، ولأن الله تبارك وتعالى يريد أن يستر عبده ونبيه
فستره بشجرةٍ من يقطين تملك أكبر حجم لأوراق الشجر
ثم بدراسة متأنية لشجرة اليقطين وجد أن ساق اليقطين وفروعه وأوراقه وثماره مليئة بالمضادات الحيوية
لذا لا تقربها أي حشرة
أي أن كل كلمة وكل حرف في القرآن الكريم له حكمة بالغة
تثبت صدق القرآن بكل حرف منه
وذلك لأنني عندما عدت إلى العهد القديم أيضاً
وجدت أنهم يقولون فظللته شجرة من العنب
والعنب مليء بالحشرات ولا يملك أن يظل سيدنا يونس؛ لأن أوراقه صغيرة
ولا يملك أن يشفي جراح سيدنا يونس
لأنه لا يملك الكم الهائل من المضادات الحيوية الموجودة بشجرة اليقطين